# Дипломная работа «Облачное хранилище»

## Описание проекта

Разработанный REST-сервис предоставляет интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок,
а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Описание приложения

- Сервис предоставляет REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
- Сервис реализовывает все методы, описанные в [yaml-файле](./CloudServiceSpecification.yaml):
    1. Вывод списка файлов.
    2. Добавление файла.
    3. Удаление файла.
    4. Авторизация.
- Все настройки вычитываются из файла настроек.
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные хранzтся в базе данных (использована PostgreSQL).

## Описание реализации

- Приложение разработано с использованием Spring Boot.
- Использован сборщик пакетов maven.
- Для запуска используется docker, docker-compose.
- Код размещён на Github.
- Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.

## Описание и запуск FRONT

1. Скачайте [FRONT](./netology-diplom-frontend) (JavaScript).
2. В терминале перейдите в каталог с FRONT (используйте команду cd и путь до каталога с FRONT).
3. Используя Docker, создайте образ FRONT (используйте команту docker build . --tag <IMAGE_NAME>).
4. Запустите FRONT на порту 8081 (используйте команды docker run -p 8081:8080).


## Описание и запуск приложения

1. Скачать данный проект, выполнить команду mvn clean package.
2. Используя Docker и файл [docker-compose.yml](docker-compose.yml), соберите контейнер приложения (используйте команду docker-compose build).
3. Откройте установленный браузер и перейдите по адресу http://localhost:8081 (откроется стандартная страница аутентификации пользователей)
4. По умолчанию сервис доступен для двух пользователей:

   USERNAME: user1@user.com PASSWORD: password1

   USERNAME: user2@user.com PASSWORD: password2